Введение 

Задача о выборе транспортного средства

Внезапно возникла потребность. Стало необходимо разгоняться на автомобиле с нуля до скорости v = 100 км/ч за время t = 2 секунды. А также выбрать автомобиль, мощности которого хватит разогнаться за такое время. 

Работа автомобиля за определённый промежуток времени равна произведению мощности автомобиля на время работы -- A = P * t. 
Работа автомобиля будет уходить на разгон, на набирание скорости, то есть на кинетическую энергию -- A = \dfrac{m v^2}{2}.
Действием остальных сил, действующих на разгоняющийся автомобиль, будем пренебрагать. 
Приравняем вышеприведённые уравнения друг к другу:
 P * t = \dfrac{m v^2}{2}
Следовательно, формула минимальной мощности, которой должен автомобиль для разгона с нуля до скорости v равна:
 P = \dfrac{m v^2}{2 \cdot t}

Математическая модель поставлена
